# Краткое описание

Настоящий репозиторий содержит проект, выполненный в рамках курса Python
Basics.

# Задачи проекта

0. Найти актуальную базу данных по стоимости недвижимости в Санкт-Петербурге,
   Москве, Екатеринбурге.

На основе собранных данных реализовать следующие виды визуализации:

1. Тепловая карта цен на недвижимость. Представляет из себя карту города с
   наложенным на неё слоем, в котором цветом показана цена недвижимости в
   пересчёте на квадратный метр.

2. Гистограмма с отображением средних цен по муниципальным округам указанных
   выше городов.

3. Гистограмма с отображением средней площади квартиры по муниципальным округам
   указанных выше городов.

# Реализация

## Поиск информации

С целью получения исходных данных, были изучены популярные сайты по размещению
объявлений о продаже недвижимости:

- www.domofond.ru
- www.realty.yandex.ru
- www.cian.ru
- www.avito.ru

Для работы над проектом был выбран сайт [ЦИАН](www.cian.ru), поскольку данные
проще всего получить именно с этого ресурса.

## Получение и хранение данных

С целью получения и хранения данных реализован модуль _data_fetching_. Основная
функция _data_fetching_ отправляет запросы с заданными параметрами к API
ресурса. В качестве аргументов функция принимает строку с кодом региона и
конфигурационный словарь. Результатом работы функции являются данные,
сохраненные в файле формата csv в директории _data_.

## Обработка данных

Для обработки данных реализован модуль _data_processing_. Главными этапами
обработки данных являются:

- Очистка и подготовка сырых данных
- Построение тепловой карты стоимости квадратного метра жилья
- Построение гистограмм стоимости и площади жилья

## Очистка и подготовка данных

Принципиально важна предварительная обработка данных, что бы исключить
искажение результата экстремальными значениями, которые могут присутствовать
в "сырых" данных. Модуль _data_processing_ содержит функцию
_data_preparation_, которая принимает в качестве аргумента строку с кодом
региона и конфигурационный словарь. Функция возвращает структуру данных
DataFrame. Из данных удаляются дублирующие записи, выбросы и объекты, которые
выходят за пределы исследуемой зоны более чем на заданную величину.

## Построение тепловой карты

Построение тепловой карты выполняет функция _create_heat_map_. В качестве
аргументов функция принимает структуру данных, строку с кодом региона и
конфигурационный словарь. Работа функции основана на создании интерполянта при
помощи функции LinearNDInterpolator из модуля scipy. Изображение интерполянта
накладывается на заранее подготовленное изображение карты.

## Построение гистограмм


Реализованы функции _create_graph_average_price_ и _create_graph_average_square_. 
Аргументами функций являются структура данных и строка с кодом региона. Графики строятся по вычисленным средним значениям
полей _price_ и _square_ соответственно, данные сгруппированы по муниципальным
районам.

# Выполнение скрипта

Основным файлом программы является файл _main.py_. Перед запуском файла
необходимо корректно настроить конфигурационные файлы _config.py_. Существует
три конфигурационных файла: конфигурационный словарь с параметрами для
исследуемых регионов, конфигурация запросов и конфигурация обработки данных.

## Конфигурации

### Конфигурация исследуемых областей

Конфигурационный файл хранится в корневой директории проекта и содержит
словарь, ключами которого являются сокращенные наименования или "коды" городов.
Эти коды могут быть произвольной строкой.

Значением ключа является словарь, который содержит в себе следующие параметры,
необходимые для выполнения программы:

- _region code_, код региона в базе данных сайта ЦИАН, определяется опытным
  путем
- _first page_, страница, с которой программа начнет выполнение
- _last page_, страница, на которой выполнение программы закончится
- _adress code_, код адреса, элемент адреса объекта, название региона, района,
  улицы и т.д. Стандартно код 2 хранит информацию о районе, но для
  Санкт-Петербурга код будет 1. Определяется опытным путем

- параметры _right_, _top_, _left_, _bottom_ хранят информацию о правой,
  верхней, левой и нижней границах карты соответственно

### Конфигурация запросов

Файл хранится в директории _data_fetching_ и содержит следующие переменные конфигурации:

- CIAN_REQUEST_LAG - кортеж двух целых чисел для определения минимальной и
  максимальной длительности задержки между запросами в секундах

- CIAN_API_URL - строка с URL-адресом API ресурса ЦИАН
- USER_AGENT - строка с идентификацией клиента
- REFERER - строка с источником запроса

### Конфигурация обработки данных

Файл хранится в директории _data_processing_ и содержит следующие переменные конфигурации:

- Z_SCORE - целочисленное значение относительного разброса значений цены
  квадратного метра недвижимости
- RUNAWAY - целочисленное значение разбега координат от границ карты в градусах
- MESHGRID_SCALE - целочисленое значение количества равных интервалов на карте
  для построения координатной сетки
- INTERPOLANT_TRANSPARENCY - прозрачность тепловой карты, от 0 до 1
- BAR_GRAPH_SIZE - кортеж двух целочисленных значений размера изображений
  гистограмм

## Карта

Карты для выполнения программы следует подготовить заранее. Подготовка
существующих карт, была выполнена при помощи сервиса OpenStreetMap. Крайние
координаты выбранной карты следует указать в параметрах конфигурационного
словаря. Карты необходимо сохранить в директории _maps_.

## Выполнение программы

Когда конфигурационный файл и карты подготовленны, можно начинать выполнение
программы. Для этого нужно запустить на выполнение файл _main.py_,
конфигурационный файл будет импортирован.

Сырые данные будут сохранены в формате _csv_ в директории _data_, если
директории не существует, она будет создана. Имена файлов формируются путем
конкатенации строки кода региона и суффикса ".csv".

Результаты визуализации будут сохранены в формате _png_ в директории _output_,
если директории не существует, она будет создана. Имена файлов формируются
путем конкатенации строки кода региона и суффиксов:

- "_heatmap.png" для тепловой карты цен
- "_graph_average_price.png" для графика средней стоимости недвижимости
- "_graph_average_square.png" для графика средней площади недвижимости

